# Rank Top

## Rank Top の概要

### URL

### テスト用アカウント

テストアカウント1
Email test@com
Password test00

テストアカウント2
Email user@com
Password user00

Basic認証 
ID
Pass

### 作成目的

・自分に近しい価値観の人をより探したい
・趣味や興味のある話をより詳しく知りたい
・投稿者が影響力のある人の場合、その人の個人的な価値観を知れるから

### 要件定義

**最低限の機能**

 ・ユーザー管理機能
 ・新規投稿

**もっとユーザーが使ってくれるような仕組み**
 ・投稿に対してのコメント機能
 ・投稿を検索できる機能
 ・投稿に対していいね
 ・ユーザーに対してのフォロー

### 出来る事

**ユーザー管理機能**

 ##### ユーザー新規登録：必要な情報
***
 Email,パスワード,名前,プロフィール,アイコン画像
***

 ##### ユーザーログイン:必要な情報
 ***
 Email,パスワード
 ***

 ##### ユーザー情報編集:必要な情報
 ***
 名前,プロフィール,アイコン画像
 ***

 ・ログアウト

 ・フォロー、フォロー取り消し

**投稿機能**

##### 新規投稿,投稿編集：必要な情報
***
タイトル,一位,二位,三位,（必須）
***
 画像,カテゴリータグ(任意)
***

##### 投稿詳細、投稿削除

##### 投稿検索機能:
***
タグを選択→検索結果へ遷移
***
タイトルを入力→検索ボタンをクリック→検索結果へ遷移
***

**いいね機能**

##### いいね、いいね取り消し

**コメント機能**

##### コメント投稿

### 実装機能の詳細な特徴

**ユーザー管理機能**

・ユーザー管理機能は主に"Devise"を利用しています。
しかし、ユーザーがユーザーに対するイメージを持ちやすくするため
"carrierwave","mini_magick"を用いてアイコン画像を設定できるようにするため
登録、編集それぞれ書き換えております。

また、ログインの際、パスワードの繰り返し要求してくるのを煩わしく感じたため、
そちらもデフォルトから書き換えております。

フォロー機能に関しては"acts_as_follower"を利用しユーザー詳細ページから
フォロー、フォロワーリストから遷移し、
リストの中のユーザー、そのユーザーが投稿した直近3件の投稿を閲覧出来るようにしました。


**投稿機能**

・バリデーションは最低限のものしか設けておりません。
なぜならユーザーがより投稿しやすい物を心掛けたからです。

しかし、'mini_magick','image_processing'を用いた画像投稿や、
投稿画面が表示された時から視覚化されているカテゴリータグをクリックする事で設定でき
その後の いいね、検索、いいね に発展しやすいような要素を任意で付け加える事が出来ます。

検索機能に関してはタイトルで検索出来るものと、タグで検索出来る物の2つを用意しました。

タイトル検索は文字を入力してもらい、検索ボタンを押すことにより検索出来ます。

タグ検索はどのようなカテゴリーの投稿があるかを見てもらうため、
そしてフォームに幅を取りたくなかったためプルダウン式を採用し、
１つを選択した時点で検索結果がでます。

重複した検索は現在開発中です。

**いいね機能**

・非同期通信を使い、その投稿にいいねしているか否か、いいね数がそれぞれ変動するようにしています。

なぜいいね機能のみ非同期通信にしているかというと
一番ユーザーがすぐに結果を見たいと感じる機能だと感じたからです。

すぐ次の投稿にいいねをしたいのに前の投稿のいいねがついていないとなり易い機能のため、
jQueryを使い非同期通信で実装しました。

いいねした投稿はユーザー詳細ページにて閲覧できます。

**コメント機能**

・現状最低限の物しか設けていません。

なぜならコミュニケーションを取るためのプラットフォームを用意し次に採用したいと感じているのは
コメントをもらった際の通知機能だと感じているからです。今後実装予定です。

**その他の拘り**

・Bootstrapを採用し、CSSを現状必要最低限しか記述せず、大部分をバックエンドの実装に充てています。

よりユーザーに見やすく、
より自分が学習するための実装を心掛けました。

### 今後実装予定の機能

**重要度高め**

・ユーザーに対してコメント、いいね、フォローされた場合の通知
・複雑な投稿検索の対応

**重要度低め**

・ページネーション
・パンくずリスト
・プレビュー機能

### データベース設計

### ローカルでの動作方法
